Источник заданий: http://nto.immpu.sgu.ru/inf/prac
<h2><b>ex1.php<br></b></h2>
<b>Базовая часть<br></b>
Создайте программу, выводящую числа от 1 до 100.<br>
<b>Развитие<br></b>
Выводите числа в таблице по возрастанию слева направо, по 10 чисел в строке. Например:<br>
<table border="1">
<tr>
<td>1</td><td>2</td><td>3</td><td>4</td><td>5</td><td>6</td><td>7</td><td>8</td><td>9</td><td>10</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td><td>12</td><td>13</td><td>14</td><td>15</td><td>16</td><td>17</td><td>18</td><td>19</td><td>20</td>
</tr>
<tr>
<td>...</td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td><td></td>
</tr>
</table>
1. Введите управляющую переменную $m, 10<$m<100, значение которой будет задаваться в начале программы. Программа должна выводить такую же таблицу чисел от 1 до $m.<br>
2. Введите управляющую переменную $p, 1<$p<20, значение которой будет задаваться в начале программы. Программа должна выводить ту же таблицу, по $p чисел в строке. Для последней ячейки, при необходимости, используйте colspan.<br>
3. Введите управляющую переменную $c, 1<$c<10, значение которой задаётся в начале программы. Программа должна выводить ту же таблицу, подкрашивая все числа кратные $c красным цветом.<br>
<b>Указания<br></b>
При выводе ячейки таблицы тегом td, при указании значения атрибута colspan, происходит объединение колонок.<br>

<h2>ex2.php</h2>
<b>Базовая часть</b><br>
Создайте программу, выводящую таблицу умножения. Выводится таблица 10x10, в каждой ячейке которой записано произведение номера столбца на номер строки.<br>
<b>Развитие</b><br>
1. Введите две управляющие переменные $n_max, $m_max, значения которых задаются в начале программы. Таблица, выводимая программой, должна быть размерности $n_max*$m_max<br>
2. Введите две управляющие переменные $n_min, $m_min, значения которых задаются в начале программы. Программа должна выводить строки таблицы умножения от $n_min до $n_max, и столбцы от $m_min до $m_max<br>
3. Cоздайте двумерный ассоциативный массив $p. В выводимой программой таблице умножения произведение стоящее на месте ($x,$y) должно возводиться в степень $p[$x][$y]<br>

<h2>ex3.php - Калькулятор</h2>
<b>Базовая часть</b><br>
Напишите скрипт, в параметрах которому будет передаваться два действительных числа $a, $b и признак операции $op, принимающий значения: add, sub, mul, div. В результате скрипт должен выводить результат операции. Например, если передано a=20&b=10&op=div, выведется: '20 / 10 = 2'.<br>
<b>Развитие</b><br>
1. Перепишите скрипт таким образом, чтобы ввод значений осуществлялся через html-форму ввода (чтобы числа вводились в полях ввода, а операция выбиралась из выпадающего списка). Пример работы такого <a href="http://nto.immpu.sgu.ru/examples/calc.php">скрипта</a>.<br>
2. Защитите свой скрипт от передачи некорректных параметров. Контролируйте ситуацию передачи чисел, правильность передачи признака операции и ошибку деления на 0.<br>

<h2>ex4.php - Ссылки</h2>
<b>Базовая часть</b><br>
Напишите скрипт выводящий ссылку с текстом '0'. При нажатии на ссылку происходит перезагрузка страницы, на вновь открывшейся странице отображается ссылка с текстом '1'. В общем случае, если открыта страница с текстом 'n', то при переходе по ссылке открывается страница с текстом 'm', где m=n+1.<br>
Пример работы такого <a href="http://nto.immpu.sgu.ru/examples/link.php">скрипта</a>.<br>
<b>Развитие</b><br>
1. Защитите скрипт от передачи некоррекектных параметров. Параметр должен быть натуральным числом.<br>
2. Модифицируйте скрипт, чтобы выводился набор чисел от 1 до 10 и ссылка с текстом '>>', при нажатии на которую страница перезагружается и скрипт отображает ссылку с текстом '<<', числа от 11 до 20 и ссылку с текстом '>>'. При нажатии '<<' происходит переход на числа от 1 до 10, при нажатии '>>' переход на числа от 21 до 30, и так далее. (<a href="http://nto.immpu.sgu.ru/examples/links.php">Пример</a>)<br>
3. Модифицируйте скрипт, чтобы каждое выводимое число было ссылкой (страница), причём открытая в настоящей момент страница ссылкой не являлась бы. При переходе по ссылка выводятся сообщения 'Это страница №n'. (<a href="http://nto.immpu.sgu.ru/examples/pages.php">Пример</a>)<br>

<h2>ex5.php - Отдел продаж</h2>
<b>Базовая часть</b><br>
Создайте таблицу "Содержимое счёта" (назвать можно, например, "bill_content") со следующей структурой:
<ul>
  <li>id (int, auto_increment) — сурогатный ключ</li>
  <li>goods (varchar(255)) — товары</li>
  <li>price (float) — цена</li>
  <li>quantity (float) — количество</li>
</ul>
Заполните эту таблицу записями (не менее 10 записей).<br>
Напишите программу выводящую таблицу с заголовком: товар, цена, количество, стоимость. Расчёт стоимости (цена умноженная на количество) осуществляйте в запросе.<br>

<b>Развитие</b><br>
1. Сделайте вывод итоговых сумм по закупленным товарам. Реализовать суммирование в запросе<br>
2. Создайте дополнительную таблицу "Счета" ("bill"), содержащую: bid  (int, autoincrement) — сурогатный ключ, num (int, index) — номер счёта, bdate (date) — дата выставления счёта, name (varchar(255)) — наименование организации-заказчика. Заполните эту таблицу тремя записями: два счёта от одной организации, один от другой. В таблицу "Содержимое счёта" добавьте колонку bid, которая для этой таблицы будет внешним ключом. Заполните эту колонку так, чтобы в каждом счёте было не менее 2 строк.<br>
Сделайте вывод списка счетов с суммами (полная сумма счёта). Например так:
<table border='1'>
<tr>
  <th>№ счёта</th><th>Дата</th><th>Организация</th><th>Сумма</th>
</tr>
<tr>
  <td>1</td><td>01.03.2010</td><td>ООО "Ромашка"</td><td>10000 рублей</td>
<tr>
  <td>2</td><td>03.03.2010</td><td>ЗАО "Газпром"</td><td>13 рублей</td>
 </tr>
<tr>
  <td>3</td><td>17.03.2010</td><td>ООО "Ромашка"</td><td>25000 рублей</td>
</tr>
</table>
3. Создайте таблицу "Оплаты по счетам" ("payment"): id (int, auto_increment), bid (int) — номер счёта, pdate (date) — дата оплаты, summa (float) — сумма оплаты. Заполните эту таблицу так, чтобы один счёт был полностью оплачен (несколькими частичными платежами), второй был частично оплачен (несколькими платежами), третий полностью неоплачен (ниодного платежа).<br>
Выведите таблицу задолженностей по счетам.<br>
